‫"منذ قديم الزمان‬
‫في مجرّة بعيدة جداً..."‬
سـحـب و تـعديـل
TheFmC
‫"إنه وقت صعب للثورة‬
‫بالرغم من أن (ديث ستار) قد دُمرت"‬
‫"أخرجت القوات الملكية الثوار من‬
‫قاعدتهم المخبأة ولاحقتهم عبر المجرة"‬
‫"فارون من (ستارفليت)‬
‫الملكي المخيف"‬
‫"فريق من المقاتلين في سبيل الحرية‬
‫بقيادة (لوك سكايووكر)"‬
‫"أنشأ قاعدة جديدة سرية‬
‫في العالم النائي الجليدي في (هوث)"‬
‫"ملك الشر (دارث فايدر)، المهووس‬
‫بفكرة العثور على (سكايووكر) اليافع"‬
‫"أرسل آلاف الرجال الآليين المستكشفين‬
‫إلى أماكن بعيدة في الفضاء"‬
‫(إيكو ٣) إلى (إيكو ٧)‬
‫(هان) يا صديقي، هل تسمعني؟‬
‫- "بوضوح تام بني، كيف الحال؟"‬
‫- أنهيت جولتي‬
‫لم أعثر على آثار حياة‬
‫"لا يوجد الكثير من الحياة على مكعب‬
‫الجليد هذا لإرضاء حارس فضائي"‬
‫"وضعت أجهزة الاستشعار مكانها‬
‫سأعود أدراجي الآن"‬
‫حسناً، أراك قريباً‬
‫هناك شهاب ارتطم بالأرض‬
‫سأتفقده، لن أتأخر‬
‫اثبتي، اثبتي يا صغيرة، ما الأمر؟‬
‫هل تشتمين شيئاً؟‬
‫(شووي)! (شووي)؟‬
‫(شووي)!‬
‫لا بأس، لا تفقد أعصابك‬
‫سأعود فوراً وأساعدك‬
‫(سولو)؟‬
‫لا مؤشر عن أي حياة يا جنرال‬
‫أجهزة الاستشعار مكانها‬
‫- ستعرف إن ظهر أي شيء‬
‫- هل عاد الرائد (سكايووكر)؟‬
‫كلا، إنه يتفقد شهاباً‬
‫سقط بالقرب منه‬
‫بوجود نشاط الشُهب كله في هذا النظام‬
‫سيكون من الصعب رصد المركبات القادمة‬
‫أيها الجنرال، علي أن أغادر‬
‫لا يمكنني أن أبقى أكثر‬
‫يؤسفني سماع هذا‬
‫يوجد جائزة على رأسي، إن لم أدفع‬
‫لـ(جابا ذا هات)، سيُقضى علي‬
‫ليس من السهل على المرء‬
‫أن يعيش بوجود مكافأة لقتله‬
‫أنت محارب جيد يا (سولو)‬
‫أبغض فكرة خسارتك‬
‫شكراً أيها الجنرال‬
‫حسناً، يا صاحبة الجلالة‬
‫وصلت رحلتي إلى نهايتها‬
‫هذا صحيح‬
‫لا تكوني عاطفية معي إلى هذا الحد‬
‫وداعاً أيتها الأميرة‬
‫(هان)!‬
‫- نعم صاحبة الجلالة‬
‫- ظننتك قررت البقاء‬
‫لقائي بصائد الجوائز في (أورد مانتل)‬
‫جعلني أغيّر رأيي‬
‫(هان)، نحن بحاجة إليك!‬
‫- نحن؟‬
‫- نعم‬
‫- وماذا بشأن أنك أنت تحتاجين؟‬
‫- أحتاج...‬
‫- لا أعلم عما تتكلم‬
‫- على الأرجح أنك تعلمين‬
‫- وماذا عليّ أن أعلم تحديداً؟‬
‫- بحقك!‬
‫تريدينني أن أمكث‬
‫بسبب ما تشعرينه حيالي‬
‫نعم! أنت تساعدنا كثيراً‬
‫أنت قائد بالفطرة‬
‫كلا! ليس هذا السبب، بحقك‬
‫- هيا!‬
‫- أنت تتخيل أشياء‬
‫حقاً؟ لمَ تلحقين بي إذاً؟‬
‫تخشين أن أغادر من دون قبلة وداع؟‬
‫- لست بصدد تقبيل مغفّل!‬
‫- يمكنني الاهتمام بهذا‬
‫"تحتاجين إلى قبلة جميلة!"‬
‫لا تلمني!‬
‫لم أطلب منك تشغيل السخان، بالكاد‬
‫علّقت على أن غرفة الأميرة باردة جداً‬
‫من المفترض أن تكون باردة جداً‬
‫لكن كيف سنجفف ملابسها؟‬
‫انطفئ!‬
‫لمَ فككت هذا الآن؟ أحاول أن أخرج‬
‫من هنا وقمت بسحب كلا...‬
‫- المعذرة سيدي‬
‫- اجمعها فوراً!‬
‫- هل لي بالتحدث إليك قليلاً؟‬
‫- ما الذي تريده؟‬
‫الأمر يتعلق بالأميرة (ليا) سيدي‬
‫تحاول محادثتك على جهاز الاتصال‬
‫أطفأته، لا أريد التحدث إليها‬
‫تتساءل الأميرة (ليا) عن السيد (لوك)‬
‫لم يعد بعد، ولا تعلم أين هو‬
‫- لا أعلم أين هو‬
‫- ما من أحد يعلم أين هو‬
‫ماذا تقصد‬
‫بـ"ما من أحد يعلم"؟‬
‫ يا موظف المركبة! يا موظف المركبة!‬
‫- المعذرة سيدي...‬
‫- نعم سيدي؟‬
‫- هل تعرف مكان الرائد (سكايووكر)؟‬
‫- لم أره‬
‫- دخل ربما من المدخل الجنوبي‬
‫- ربما؟ لمَ لا تذهب وتلقي نظرة؟‬
‫- حلّ الظلام في الخارج‬
‫- حاضر سيدي‬
‫المعذرة سيدي‬
‫هل لي أن أعرف ماذا يجري؟‬
‫ولمَ لا؟‬
‫رجل غريب، تعال معي يا (آر ٢)‬
‫لنعثر على الأميرة (ليا)‬
‫في الحقيقة، أظن أن السيد (لوك)‬
‫في خطر كبير‬
‫سيدي، لم يدخل القائد (سكايووكر)‬
‫من المدخل الجنوبي‬
‫- ربما نسي تسجيل الدخول‬
‫- هذا ليس مرجحاً‬
‫- هل مركبات السريعة جاهزة؟‬
‫- كلا، نجد صعوبة في أقلمتها مع البرد‬
‫- علينا الاستعانة بالـ(تونتون) إذاً‬
‫- سيدي، الحرارة تهبط بشكل سريع جداً‬
‫صحيح، وصديقي يقبع‬
‫في الخارج في هذا الجو‬
‫ستتجمد الـ(تونتون)‬
‫قبل أن تصل إلى أول علامة‬
‫أراك في الجحيم إذاً!‬
‫يجب أن تأتي معي الآن يا (آر ٢)‬
‫لا يوجد أي شيء يمكننا فعله بعد‬
‫ومفاصلي تتجمد من الصقيع‬
‫لا تقل أشياء كهذه!‬
‫بالتأكيد، سنرى السيد (لوك) مجدداً‬
‫وسيكون بأحسن حال، سترى‬
‫يا لك من آلة حمقاء!‬
‫سيكون بأحسن حال‬
‫سيدي، أتت كل الدوريات‬
‫لكن لا...‬
‫ما زال الاتصال مفقوداً‬
‫مع (سكايووكر) و(سولو)‬
‫آنسة (ليا)، يقول (آر ٢)‬
‫إنه غير قادر على التقاط أي إشارة‬
‫بالرغم من أنه اعترف أن مداه‬
‫الخاص ضعيف جداً لنفقد الأمل‬
‫جلالتك، لا يمكننا فعل‬
‫أي شيء آخر الليلة‬
‫يجب أن تُغلق أبواب الحماية‬
‫- أقفلوا الأبواب‬
‫- حاضر سيدي‬
‫يقول (آر ٢) إن حظوظ النجاة‬
‫هي ٧٢٥ مقابل ١‬
‫في الواقع، من المعروف‬
‫أن (آر ٢) يقترف الأخطاء‬
‫من وقت لآخر‬
‫يا للهول!‬
‫لا تقلق بشأن السيد (لوك)‬
‫أنا متأكد من أنه سيكون بخير‬
‫إنه فائق الذكاء‬
‫كونه إنساناً‬
‫"(لوك)"‬
‫(لوك)‬
‫(بن)؟‬
‫- ستذهب إلى مجموعة (ديغوبا)‬
‫- مجموعة (ديغوبا)؟‬
‫هناك ستتعلم من (يودا)‬
‫معلم الـ(جداي) الذي علّمني‬
‫(بن)!‬
‫(لوك)!‬
‫لا تفعل هذا يا (لوك)! هيا!‬
‫أعطني إشارة!‬
‫- ليس لدي الكثير من الوقت‬
‫- (بن)، (بن)‬
‫- تحمّل يا فتى‬
‫- مجموعة (ديغوبا)‬
‫ستصدر رائحة كريهة بني‬
‫(يودا)‬
‫لكنها ستدفئك‬
‫إلى أن أعثر على ملاذ‬
‫(بن)، (ديغوبا)‬
‫ظننت أن رائحتها كريهة من الخارج‬
‫(إيكو) القاعدة، أرى شيئاً‬
‫قد لا يكون مهماً، لكن يبدو شكل حياة‬
‫أيها الرائد (سكايووكر)، هل تسمعني؟‬
‫معك (روغ ٢)‬
‫معك (روغ ٢)، أيها النقيب (سولو)‬
‫هل تسمعني؟‬
‫أيها الرائد (سكايووكر)، هل تسمعني؟‬
‫معك (روغ ٢)‬
‫"(هان)، صباح الخير‬
‫من اللطف منك أن تمر، يا صاح"‬
‫(إيكو) القاعدة، معك (روغ ٢)‬
‫عثرت عليهما‬
‫أكرر، عثرت عليهما‬
‫سيد (لوك)، سيدي، من الرائع أن أرى‬
‫وظائفك تعمل بشكل كامل وسالم‬
‫- شكراً يا (٣ بو)‬
‫- يعبر (آر ٢) عن ارتياحه أيضاً‬
‫كيف حالك يا فتى؟‬
‫تبدو على ما يرام‬
‫تبدو قوياً جداً إلى حد يمكنك‬
‫أن تقتلع أذنيّ (غاندارك)‬
‫- بفضلك‬
‫- تدين لي بشيئين يا صغير‬
‫حسناً، سموك، يبدو أنك تمكنت‬
‫من تركي هنا لبعض الوقت‬
‫لا دخل لي بهذا‬
‫برأي الجنرال (رايكنز)، من الخطر جداً‬
‫أن تغادر أي سفينة القاعدة‬
‫إلى أن نشغّل حقل الطاقة‬
‫هذه قصة مقنعة، أظن أنه لا يمكنك‬
‫تحمل ابتعاد شاب بوسامتي عن ناظريك‬
‫لا أعلم من أين تستقي هذه الأوهام‬
‫يا سريع البديهة‬
‫اضحك يا كرة الشعر!‬
‫لم ترنا وحدنا في الممر الجنوبي‬
‫- عبّرت لي عن مشاعرها الحقيقية‬
‫- يا...‬
‫أيها المتعجرف، الأبله القروي‬
‫ذو المظهر القذر؟‬
‫مَن مظهره قذر؟‬
‫لا بد من أنني ضربت على وتر حساس‬
‫لديها لتُثار هكذا، صحيح يا فتى؟‬
‫أظن أنك لا تعلم كل شيء‬
‫عن النساء حتى الآن‬
‫"إلى موظفي المقر الرئيسي‬
‫الرجاء التوجه إلى مركز القيادة"‬
‫- على رسلك‬
‫- المعذرة‬
‫أيتها الأميرة، لدينا زائر‬
‫التقطت شيئاً خارج منطقة‬
‫القاعدة ١٢ نحو الشرق‬
‫- إنه معدن‬
‫- إذاً ليست إحدى تلك المخلوقات؟‬
‫- ربما مركبة سريعة، تابعة لنا‬
‫- كلا‬
‫مهلاً‬
‫هناك شيء ضعيف جداً يعبر‬
‫سيدي، أنا أجيد ٦ ملايين‬
‫شكل من التواصل‬
‫لا تستخدم (ألاينس) هذه الإشارة‬
‫قد يكون رمزاً ملكياً‬
‫ليس ودوداً، مهما كان نوعه‬
‫هيا يا (شووي)، لنتفقد الأمر‬
‫أرسل (روغ ١٠) و(روغ ١١)‬
‫إلى المحطة ٣٨‬
‫"الرجاء التوجه إلى المحطة..."‬
‫- "أخشى أنه لم يتبقّ الكثير"‬
‫- ما كان هذا؟‬
‫"رجل آلي لم يضرب بقوة كبيرة‬
‫لا بد من أنه قام بتدمير نفسه"‬
‫رجل آلي ملكي للاستكشاف‬
‫"على الأرجح أن الإمبراطورية‬
‫تعلم أننا هنا"‬
‫من الأفضل أن نبدأ بالإخلاء‬
‫- أيها الأميرال‬
‫- نعم أيها النقيب‬
‫أظننا عثرنا على شيء سيدي‬
‫التقرير هو جزء صغير من الرجل الآلي‬
‫المستكشف في مجموعة (هوث)‬
‫لكنها أفضل معلومة نملكها‬
‫لدينا آلاف الرجال الآليون‬
‫المستكشفون يفتشون المجرة‬
‫- أريد إثباتاً وليس معلومات‬
‫- يشير ما رأيناه إلى وجود حياة‬
‫قد يكون أي شيء‬
‫إن تبعنا كل معلومة...‬
‫لكن سيدي، لكن من المفترض أن تكون‬
‫مجموعة (هوث) خالية من البشر‬
‫- هل وجدتم شيئاً؟‬
‫- نعم سيدي‬
‫هكذا إذاً، وصل الثوار‬
‫سيدي، هناك الكثير‬
‫من المستوطنات المجهولة‬
‫- قد يكونون مهربين‬
‫- هذا هو النظام...‬
‫وأنا واثق من أن (سكايووكر) معهم‬
‫تجهزوا للتوجه نحو مجموعة (هوث)‬
‫جنرال (فيرز)، حضّر رجالك‬
‫أيها الأميرال‬
‫ستبقى الفرقتان ٧ و١٠ هنا‬
‫لقيادة المركبات السريعة‬
‫حالما تصبح كل حمولة جاهزة ستعطي‬
‫وحدة الإخلاء الأمر بالقصف المباشر‬
‫حسناً سيدي‬
‫حسناً! انتهينا، جربها‬
‫أطفئها! أطفئها!‬
‫أطفئها!‬
‫سيدي، سيتطلب الأمر وقتاً طويلاً‬
‫لإخلاء الـ(تي ٤٧)‬
‫انسَ المعدات الثقيلة لدينا متسع من الوقت‬
‫لنقل الوحدات الأصغر إلى الشحن‬
‫- انتبه لنفسك سيدي‬
‫- شكراً‬
‫(شووي)، انتبه لنفسك، أتفهم؟‬
‫حسناً‬
‫مرحباً أيها الفتى‬
‫لا بد من أن يكون هناك سبباً لهذا‬
‫تفقد الطرف الآخر‬
‫انتظر لحظة‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- نعم‬
‫- توخ الحذر‬
‫- أنت أيضاً‬
‫أيها الجنرال، هناك أسطول من المركبات‬
‫المدمرة تأتي من فضاء ذي أبعاد عديدة‬
‫- في القطاع ٤‬
‫- حوّل كل الطاقة نحو درع الطاقة‬
‫علينا أن نبقيهم بعيدين عنا‬
‫حتى تبتعد كل مركبات النقل‬
‫تحضروا للهجمات الأرضية‬
‫ما الأمر يا جنرال؟‬
‫يا لورد، انتقل الأسطول بسرعة البرق‬
‫التقط المسح الضوئي حقل طاقة يحمي‬
‫منطقة من الكوكب الـ٦ لمجموعة (هوث)‬
‫الحقل قوي إلى حد‬
‫يمكنه إعاقة أي قصف‬
‫الثوار متنبهون لوجودنا‬
‫أتى الأميرال (أوزيل) بسرعة الضوء‬
‫قريباً جداً من المجموعة‬
‫- شعر بأن المفاجأة أكثر حكمة...‬
‫- إنه متهور بقدر ما هو غبي‬
‫- يا جنرال، حضّر قواتك لهجوم سطحي‬
‫- نعم يا لورد‬
‫لورد (فايدر)، تحرك الأسطول‬
‫بسرعة الضوء ونحن نتحضّر...‬
‫خيّبت أملي لآخر مرة أيها الأميرال‬
‫- يا نقيب (بيات)‬
‫- نعم يا لورد‬
‫احرص على أن تحط قواتنا‬
‫خارج حقل طاقتهم‬
‫ووزّع الأسطول بشكل‬
‫لا يخرج شيء من المجموعة‬
‫أنت ستتولى القيادة الآن‬
‫أيها الأميرال (بيات)‬
‫شكراً يا لورد (فايدر)‬
‫ستتجمع جميع حاملات القوات‬
‫عند المدخل الشمالي‬
‫ستغادر سفن النقل الثقيلة‬
‫حالما تُصبح محمّلة‬
‫يرافق مقاتلان اثنان فقط كل مركبة‬
‫لن يُفتح درع الطاقة سوى لوقت قصير‬
‫لذا عليكم أن تبقوا قريبين جداً‬
‫من مركبات النقل‬
‫- مقاتلان مقابل مركبة مدمرة؟‬
‫- سيُطلق المدفع الحديدي عيارات عدة‬
‫للتأكد من أن مركبات الأعداء‬
‫ستكون خارج مساركم‬
‫حين تتخطون درع الطاقة‬
‫توجهوا مباشرة إلى نقطة اللقاء‬
‫- مفهوم؟ حظاً موفقاً‬
‫- نعم‬
‫حسناً، ليتجه الجميع‬
‫إلى محطته، هيا بنا‬
‫سيكون الهدف الرئيسي‬
‫محرّكات الطاقة‬
‫تحضروا لفتح الدرع‬
‫سيدي، مركبات الثوار‬
‫متوجهة نحو قطاعنا‬
‫جيد، أول صيد لنا اليوم‬
‫استعدي يا وحدة الحديد‬
‫اقصفوا‬
‫"ابتعدت أول مركبة"‬
‫هل تشعر بأنك على ما يرام سيدي؟‬
‫كأنني جديد يا (داك)‬
‫ماذا عنك؟‬
‫أشعر الآن بأنني قادر على هزم‬
‫الإمبراطورية كلها بنفسي‬
‫أعلم ما تقصده‬
‫محطة (إيكو) (٣ تي ٨)‬
‫رأينا سائرين ملكيين‬
‫"سائرون ملكيون‬
‫عند الحافة الشمالية"‬
‫محطة (إيكو) ٥-٧‬
‫نحن في طريقنا‬
‫حسناً أيها الشبان، لا تنتشروا‬
‫(لوك)، ليس لدي متجه الاقتراب‬
‫لست جاهزاً‬
‫اثبت يا (داك)‬
‫هاجم وفقاً للنمط (دلتا)، هيا الآن‬
‫حسناً، سأهاجم‬
‫(هوبي)، هل ما زلت معي؟‬
‫هذا الدرع قوي جداً‬
‫ليخترقه الغاز الناسف‬
‫فريق (روغ)، الجأوا إلى رماحكم‬
‫وأسلاك السحب‬
‫"صوبوا على القوائم‬
‫قد تكون فرصتنا الوحيدة لإيقافهم"‬
‫حسناً، كن جاهزاً يا (داك)‬
‫(لوك)، هناك خلل‬
‫في وحدة إطلاق النار‬
‫علي أن أشغل الاحتياطي‬
‫انتظر وحسب، انتظر يا (داك)‬
‫استعد لإطلاق أسلاك السحب‬
‫(داك)؟ (داك)!‬
‫نعم، لورد (فايدر)‬
‫وصلت إلى مولدات الطاقة الأساسية‬
‫سنحطم الدرع في خلال دقائق‬
‫يمكنكم بدء عملية الهبوط‬
‫- (روغ ٣)‬
‫- أسمعك يا قائد الـ(روغ)‬
‫"(ويدج)، خسرت ضابط المدفعيات‬
‫عليك أن تتولى الأمر، سأغطيك"‬
‫جهّز رماحك‬
‫اتبعني عند الممر التالي‬
‫"أنا آتٍ يا قائد الـ(روغ)"‬
‫اثبت يا (روغ ٢)‬
‫شغّل الرمح‬
‫ضربة موفقة يا (جونسون)‬
‫- تمريرة واحدة بعد!‬
‫- أدور يا (ويدج)‬
‫إخراج السلك، هيا!‬
‫- افصل السلك‬
‫- "فُصل السلك"‬
‫هيا‬
‫- نلنا منه‬
‫- رأيت هذا يا (ويدج)، أحسنت‬
‫لا أظننا قادرين على حماية ناقلتين‬
‫في الوقت عينه‬
‫الأمر محفوف بالمخاطر‬
‫لكن لم يعد بوسعنا الانتظار أكثر‬
‫ليس لدينا خيار‬
‫- إطلاق الدورية‬
‫- أخلوا بقية عمال الأرض‬
‫كلا! كلا!‬
‫هذه تُركب هناك!‬
‫وتلك هناك، اتفقنا؟‬
‫(آر ٢)، اعتني جيداً بالسيد (لوك)‬
‫هل تفهم ما أقوله؟‬
‫وانتبه لنفسك أيضاً‬
‫يا إلهي!‬
‫ستترجّل كل الوحدات‬
‫من أجل الاعتداء الأرضي‬
‫تحضروا للتصويب‬
‫على المولّد الأساسي‬
‫- (روغ ٢)، هل أنت على ما يرام؟‬
‫- نعم، أنا معك يا قائد الـ(روغ)‬
‫- حسناً، جهّز الرمح، سأغطيك‬
‫- أنا آتٍ‬
‫انتبهوا لتبادل إطلاق النار‬
‫أيها الفتيان‬
‫تحضر للموقع ٣، اثبت‬
‫لا تنتشروا وابقوا في الأسفل‬
‫هكذا!‬
‫(هوبي)!‬
‫تعرضت للقصف!‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- لمَ ما زلت هنا؟‬
‫سمعت أن مركز القيادة‬
‫تعرض للقصف‬
‫- لديك الإذن للمغادرة‬
‫- لا تقلقي، سأغادر‬
‫في البدء، سأوصلك إلى مركبتك‬
‫سموك، علينا أن نستقل وسيلة النقل‬
‫الأخيرة، إنها أملنا الوحيد‬
‫أرسل كل القوات إلى القطاع ١٢‬
‫إلى المنحدر الجنوبي لحماية المقاتلين‬
‫"اجتاحت القوات الملكية القاعدة‬
‫اجتاحت القوات الملكية..."‬
‫- هيا بنا، لنذهب‬
‫- أطلق إشارة الإخلاء‬
‫- وتوجه إلى وسيلة نقلك‬
‫- انتظراني!‬
‫"ابدأوا بالانسحاب! تراجعوا!"‬
‫- المسافة إلى مولدات الطاقة؟‬
‫- "٢٧،٨ كلم"‬
‫استهدفوا، قوة نارية قصوى‬
‫إلى مركبة النقل، (سولو) يتكلم من‬
‫الأفضل أن تقلعوا، لا يمكنني موافاتكم‬
‫سأخرجها في (فالكون)، هيا‬
‫إلى أين أنتما ذاهبان؟ عودا!‬
‫مهلاً!‬
‫انتظراني! انتظراني! توقفا!‬
‫هذا من شيمهما‬
‫أسرع يا (غولدنرود)‬
‫ستكون مقيماً دائماً‬
‫مهلاً! مهلاً!‬
‫- ماذا يحصل الآن؟‬
‫- هل سيفيد إن خرجت ودفعت؟‬
‫- أيها النقيب (سولو)‬
‫- ربما‬
‫سيدي، هل لي أن أقترح أن...‬
‫يمكن الانتظار‬
‫لن تساعدنا هذه الآلة القديمة‬
‫على تخطي الحصار‬
‫ما زالت هذه القيّمة‬
‫تخبئ بضعة مفاجآت حبيبتي‬
‫هيا! هيا!‬
‫بدّل، آمل ألا يكون محروقاً‬
‫هل رأيت؟‬
‫في يوم ما ستكون مخطئاً وأتمنى‬
‫أن أكون موجودة لأشهد على ذلك‬
‫اضربه!‬
‫(آر ٢)!‬
‫جهزها من أجل الإقلاع!‬
‫حظاً موفقاً، أراكم في مكان اللقاء‬
‫لا تقلق يا (آر ٢)، سنذهب‬
‫كل شيء على ما يرام يا (آر ٢)‬
‫أنا أعدّ مساراً جديداً وحسب‬
‫لن ننضم إلى الآخرين‬
‫سنذهب إلى مجموعة (داغوبا)‬
‫نعم يا (آر ٢)؟‬
‫لا بأس، أرغب بتركها‬
‫تحت التحكم اليدوي لبعض الوقت‬
‫- أراها! أراها!‬
‫- ما الذي تراه؟‬
‫المركبات التدميرية متجهة نحونا‬
‫- سيدي! هل لي أن أقترح...‬
‫- أغلقي فمه أو أطفئيه!‬
‫تفقد الدرع العاكس‬
‫مدهش، ما زلنا قادرين‬
‫على التغلب عليهم بالمناورة‬
‫قوموا بالمناورة!‬
‫- تحضروا للقفز بسرعة الضوء‬
‫- لكن سيدي!‬
‫إنهم يقتربون‬
‫حقاً؟ انظري إذاً‬
‫- إلام أنظر؟‬
‫- أظننا في ورطة‬
‫لو سمحت لي سيدي، لاحظت من قبل‬
‫أن محفّز القيادة السريعة قد أصيب بخلل‬
‫- من المستحيل السفر بسرعة الضوء‬
‫- نحن في ورطة‬
‫محفزات أفقية!‬
‫منظم حركة الدفع‬
‫ليس هذا صحيحاً!‬
‫أعطني المفتاح متعدد الاستعمالات!‬
‫لا أعلم كيف سنخرج من هذه‬
‫(شووي)!‬
‫لم يكن هذا انفجاراً بالشعاع‬
‫ارتطم شيء ما بنا‬
‫(هان)، اصعد!‬
‫تعال يا (شووي)!‬
‫- كويكبات‬
‫- كلا‬
‫- (شووي)، حضّر ٢٧١‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫لا تقل لي إنك ستخطو داخل‬
‫حقل كويكبات؟‬
‫سيكونون بالتأكيد مجانين‬
‫إن لحقوا بنا، أليس كذلك؟‬
‫ليس عليك القيام بهذا للفت انتباهي‬
‫سيدي، احتمال الإبحار في حقل كويكبات‬
‫والخروج سالمين هو ٣٧٢٠ مقابل ١‬
‫لا تخبرني بما هي الاحتمالات!‬
‫احذر!‬
‫قلت إنك تريدين أن تكوني حاضرة‬
‫حين أرتكب خطأ‬
‫- قد تكون هذه فرصتك الآن‬
‫- أسحب هذا الكلام‬
‫- سنتعرض للسحق إن بقينا هنا أكثر‬
‫- لن أجادلك بهذا‬
‫- نتعرض للسحق؟‬
‫- سأقترب أكثر من واحدة كبيرة‬
‫- أقرب؟‬
‫- هذا انتحار! لا مكان نذهب إليه‬
‫- هناك، يبدو جيداً جداً‬
‫- هذا سيكون مناسباً‬
‫- نعم، صحيح‬
‫المعذرة سيدتي‬
‫لكن إلى أين نحن ذاهبون؟‬
‫- أتمنى أن تكون على علم بما تفعله‬
‫- نعم، أنا أيضاً‬
‫نعم، هذا هو، (داغوبا)‬
‫كلا، لن أغير رأيي بهذا الصدد‬
‫لا ألتقط أي مدن تكنولوجيا‬
‫إلا أنني أرى ما يدل على وجود‬
‫الكثير من المخلوقات الحية‬
‫هناك شيء على قيد الحياة هناك‬
‫نعم، أنا واثق من أنه آمن جداً‬
‫للرجال الآليين‬
‫أعلم! أعلم!‬
‫تعطلت كل المناظير‬
‫لا يمكنني رؤية أي شيء‬
‫انتظر‬
‫سأبدأ بدورة الهبوط‬
‫كلا يا (آر ٢)، ابقَ مكانك‬
‫سألقي نظرة في الأرجاء‬
‫(آر ٢)؟‬
‫(آر ٢)!‬
‫أين أنت؟‬
‫(آر ٢)‬
‫كن أكثر حذراً‬
‫(آر ٢)، من هناك‬
‫(آر ٢)!‬
‫يا للهول، هل أنت بخير؟ هيا‬
‫أنت محظوظ‬
‫لتمكنك من الخروج من هناك‬
‫هل تعرض أي شيء للكسر؟‬
‫إذا تقول إن المجيء إلى هنا‬
‫فكرة سيئة فبدأت أوافقك الرأي‬
‫(آر ٢)، ما الذي نفعله هنا؟‬
‫الأمر أشبه...‬
‫شيء ما كالحلم أو...‬
‫لا أعلم‬
‫ربما أنا أفقد صوابي‬
‫نعم أيها الأميرال؟‬
‫رأت مركباتنا الـ(ميلينيوم فالكون)‬
‫يا لورد‬
‫لكنها دخلت إلى حقل كويكبات‬
‫ولا يمكننا المخاطرة...‬
‫لا تهمني الكويكبات أيها الأميرال‬
‫- أريد تلك المركبة، من دون أعذار‬
‫- حاضر يا لورد‬
‫سأطفئ كل شيء‬
‫سوى أنظمة الطوارئ للطاقة‬
‫سيدي، أخشى أن أسأل‬
‫لكن هل هذا يشمل إطفائي أيضاً؟‬
‫كلا، أحتاج إلى أن تتحدث إلى (فالكون)‬
‫وترى ما خطب القيادة السريعة‬
‫سيدي، احتمال كبير ألا يكون‬
‫هذا الكوكب مستقراً بالكامل‬
‫ليس مستقراً تماماً؟‬
‫أنا مسرور لوجودك معنا‬
‫لإخبارنا بهذه الأشياء‬
‫(شووي)، خذ البروفسور إلى الخلف‬
‫وقم بوصله بنظام القيادة السريعة‬
‫أحياناً، لا أفهم تصرفات البشر‬
‫فأنا أحاول القيام بوظيفتي وحسب‬
‫اتركني‬
‫- اتركني أرجوك‬
‫- لا تشعري بالإثارة هكذا‬
‫إمساكك بي أيها النقيب‬
‫لا يكفي لإثارتي‬
‫آسف حبيبتي، لم يكن لدي الوقت‬
‫لأفعل أي شيء آخر‬
‫مستعد لبعض الطاقة؟‬
‫حسناً‬
‫لنرَ الآن، ضع هذا هناك، هيا‬
‫ما علي فعله الآن هو العثور‬
‫على (يودا) إن كان موجوداً أساساً‬
‫إنه بالفعل مكان غريب‬
‫للعثور على معلّم (جداي)‬
‫يخيفني هذا المكان‬
‫إلا أنه...‬
‫هناك شيء مألوف بشأنه‬
‫لا أعلم، أشعر...‬
‫بأننا مراقبان!‬
‫أبعد مسدسك! لن أؤذيكما!‬
‫أتساءل لما أنتما هنا فقط؟‬
‫- أنا أبحث عن أحدهم‬
‫- تبحث؟‬
‫- أرى أنك عثرت على أحدهم‬
‫- صحيح‬
‫- هلا أساعدك؟ نعم‬
‫- لا أظن هذا‬
‫- أنا أبحث عن محارب رائع‬
‫- محارب رائع‬
‫لا تجعل الحروب من أحد رائع‬
‫اترك هذا‬
‫هذا عشائي!‬
‫كيف يمكن أن تكبروا إلى هذا الحد‬
‫بتناول هذا النوع من الطعام؟‬
‫اسمع يا صديقي، لم نقصد الهبوط‬
‫في هذه البركة الصغيرة‬
‫لو تمكنا من إخراج مركبتنا، لفعلنا‬
‫لكننا غير قادرين، لذا لما لا...‬
‫- لا تتمكنا من إخراج مركبتكما‬
‫- اخرج من عندك!‬
‫كلا!‬
‫كدت تكسرها!‬
‫لا تفعل هذا!‬
‫أنت تتسبب بالفوضى‬
‫- أعطني هذا!‬
‫- لي، وإلا لن أساعدك!‬
‫لا أريد مساعدتك، أريد استعادة مصباحي‬
‫أحتاجه لأخرج من بؤرة الوحل الدبقة هذه‬
‫بؤرة وحل؟ دبقة؟ هذا منزلي‬
‫(آر ٢)، دعه يأخذه‬
‫- لي! لي! لي! لي!‬
‫- (آر ٢)!‬
‫هلا تتابع طريقك صديقي‬
‫لدينا عمل نقوم به‬
‫كلا! كلا! سأبقى وأساعدك‬
‫على العثور على صديقك‬
‫لس بصدد البحث عن صديق‬
‫أبحث عن معلم (جداي)‬
‫معلم (جداي)، (يودا)‬
‫تبحث عن (يودا)‬
‫- تعرفه؟‬
‫- سآخذك إليه‬
‫نعم، لكن يجب أن آكل الآن، تعال‬
‫طعام لذيذ‬
‫تعال‬
‫تعال، تعال‬
‫(آر ٢)، ابقَ هنا وراقب المخيم‬
‫أين (آر ٢) حين أحتاجه؟‬
‫سيدي، لا أعلم أين‬
‫تعلمت مركبتك التواصل‬
‫لكنها تتعامل‬
‫بأكثر أنواع اللهجات غرابة‬
‫أعتقد سيدي أنها تظهر أن تعشيق الطاقة‬
‫على المحور السلبي قد تم استقطابه‬
‫- أخشى أن نكون مضطرين لتغييره‬
‫- بالتأكيد، علي أن أغيره‬
‫أمسك! (شووي)...‬
‫أظن علينا تغيير التعشيق السلبي‬
‫سموك، أحاول المساعدة وحسب‬
‫- هلا تتوقف عن مناداتي بهذا؟‬
‫- بالتأكيد يا (ليا)‬
‫- تصعّب الأمور كثيراً في بعض الأحيان‬
‫- بالفعل، صحيح‬
‫إلا أنه باستطاعتك‬
‫أن تكوني أكثر لطفاً أيضاً‬
‫هيا، اعترفي‬
‫تعتبرينني أحياناً مذهلاً‬
‫من وقت لآخر، ربما‬
‫حين لا تتصرف كالوغد‬
‫وغد؟ وغد؟‬
‫أعجبني هذا الوصف‬
‫- توقف عن هذا‬
‫- أتوقف عن ماذا؟‬
‫- توقف عن هذا، يداي متسختان‬
‫- يداي متسختان أيضاً، ممّ تخشين؟‬
‫- أخشى؟‬
‫- ترتجفين‬
‫- لا أرتجف‬
‫- أعجبك لأنني وغد‬
‫لا يوجد ما يكفي‬
‫من الأوغاد في حياتك‬
‫- في الواقع أميل إلى الرجال اللطفاء‬
‫- أنا رجل لطيف‬
‫كلا، لست كذلك، أنت...‬
‫سيدي، سيدي!‬
‫عزلت تعشيق دفق الطاقة المعاكس‬
‫- شكراً... شكراً جزيلاً‬
‫- على الرحب والسعة سيدي‬
‫كانت المرة الأخيرة التي يظهرون‬
‫فيها في أي من مجالاتنا‬
‫استناداً إلى حجم الضرر الذي تكبدناه‬
‫لا بد من أنهم تدمروا‬
‫كلا أيها النقيب‬
‫ما زالوا على قيد الحياة‬
‫أريد أن تُرسل كل مركبة لمسح‬
‫حقل الكويكب ليتم العثور عليهم‬
‫- لورد (فايدر)‬
‫- نعم أيها الأميرال، ما الأمر؟‬
‫يأمر الإمبراطور بأن تتصل به‬
‫أخرجوا المركبة من حقل الكويكب‬
‫لنتمكن من بث إرسال واضح‬
‫حاضر يا لورد‬
‫آذاني صاغية لأوامرك يا سيدي؟‬
‫- هناك فوضى عارمة داخل القوة‬
‫- شعرت بالأمر‬
‫لدينا عدو جديد، الثائر اليافع‬
‫الذي دمّر (ديث ستار)‬
‫ليس لدي أدنى شك من أن هذا الفتى‬
‫هو من ذرية (أناكن سكايووكر)‬
‫- كيف قد يكون هذا ممكناً؟‬
‫- اسأل حدسك يا لورد (فايدر)‬
‫ستعلم أنها الحقيقة‬
‫- بإمكانه تدميرنا‬
‫- ليس إلا فتى صغير‬
‫لم يعد بمقدور (أوبي وان) مساعدته‬
‫القوة فيه عظيمة‬
‫ابن (سكايووكر)‬
‫يجب ألا يتقن الـ(جداي)‬
‫إن تمكنا من تغيير رأيه‬
‫سيتحول إلى حليف قوي جداً‬
‫صحيح، سيكون نافعاً جداً‬
‫هل يمكن تحقيق هذا؟‬
‫سيكون أمامه إما الانضمام إلينا‬
‫أو الموت يا سيدي‬
‫اسمع، أنا متأكد أنه لذيذ‬
‫لكن لا أفهم لما لا نرى (يودا) الآن‬
‫اصبر! إنه وقت تناول الطعام‬
‫الـ(جداي) أيضاً‬
‫كل، كل‬
‫ساخن!‬
‫طعام لذيذ! صحيح؟‬
‫كم المسافة التي تبعدنا عن (يودا)؟‬
‫هل سيتطلب الوصول إليه وقتاً طويلاً؟‬
‫ليس بعيداً‬
‫ليس (يودا) في مكان بعيد‬
‫اصبر، ستكون معه قريباً‬
‫يخنة الجذور، أنا أطهوها‬
‫لمَ تريد أن تصبح (جداي)؟‬
‫- على الأرجح من أجل والدي‬
‫- والد، كان (جداي) قوياً‬
‫- (جداي) قوي‬
‫- بحقك‬
‫كيف تعرف أبي؟‬
‫أنت حتى لا تعرف مَن أنا‬
‫وأنا لا أعرف ماذا أفعل هنا‬
‫نضيع وقتنا وحسب!‬
‫لا يمكنني أن أعلمه‬
‫ليس الفتى صبوراً البتة‬
‫"سيتعلم الصبر"‬
‫يسيطر عليه الانفعال‬
‫كوالده‬
‫"وهل كنت مختلفاً حين علمتني؟"‬
‫- لا، ليس مستعداً‬
‫- (يودا)‬
‫أنا مستعد، (بن)!‬
‫يمكنني أن أكون (جداي)‬
‫- (بن)، أخبره بأنني...‬
‫- أنت مستعد؟‬
‫كيف تعلم أنك مستعد؟‬
‫طوال ٨٠٠ عام، درّبت الـ(جداي)‬
‫سأترك في مجلسي مَن يريد التدرب فقط‬
‫يجدر بالـ(جداي) أن يكون ملتزماً بالعمق‬
‫وعقله يتمتع بجدية كبيرة‬
‫راقبته لوقت طويل‬
‫كان دوماً ينظر بعيداً‬
‫إلى المستقبل وإلى الأفق‬
‫لم يكن يركز قط على مكانه الحالي‬
‫على ما يفعله حالياً‬
‫مغامرة! تشويق!‬
‫لا يشعر الـ(جداي)‬
‫بالرغبة بتلك الأمور‬
‫- أنت غير مسؤول!‬
‫- "كنت كذلك أنا أيضاً، إذا تذكر"‬
‫إنه كبير جداً في السن‬
‫- نعم، كبير جداً ليبدأ التمرين‬
‫- لكنني تعلمت الكثير‬
‫- هل سيكمل ما بدأ به؟‬
‫- لن أخيب ظنك‬
‫لست خائفاً‬
‫ستشعر بالخوف، ستشعر به‬
‫- سيدي، هلا تسمح لي باقتراح رأيي؟‬
‫- آراؤك لا تهمني كثيراً‬
‫- يوجد شيء في الخارج‬
‫- أين؟‬
‫في الخارج في الكهف‬
‫ها هو، اسمع، اسمع!‬
‫- سأخرج‬
‫- هل جُننت؟‬
‫جمعت للتو هذه الآلة‬
‫لن أسمح لشيء بتفكيكها من جديد‬
‫سأذهب معك إذاً‬
‫أظن أنه من الأفضل‬
‫أن أبقى هنا وأحرس المركبة‬
‫يا للهول!‬
‫هذه الأرض غريبة بالفعل‬
‫ليست صخرية‬
‫- وهناك الكثير من الرطوبة هنا‬
‫- لا أعلم، لست مطمئنة لهذا الأمر‬
‫نعم‬
‫حذارِ!‬
‫لا بأس، لا بأس‬
‫نعم، هذا ما ظننته، (ماينوك)‬
‫(شووي)، تفقد باقي المركبة وتأكد من‬
‫أنه ليس هناك المزيد منها المعلقة بها‬
‫وتمضغ أسلاك الطاقة‬
‫- طفيليات الـ(ماينوك)‬
‫- ادخلي، سنزيلها إن رأينا المزيد‬
‫(هان)!‬
‫اذهبي بعيداً!‬
‫اذهبي يا متوحشة!‬
‫مهلاً‬
‫لنخرج من هنا!‬
‫- ما زالت الإمبراطورية هناك، لا أظن...‬
‫- لا وقت لمناقشة هذا في اللجنة!‬
‫لست لجنة!‬
‫لا يمكن القفز بسرعة الضوء‬
‫في حقل الكويكب المغنطيسي‬
‫اجلسي حبيبتي، سنقلع!‬
‫- انظر!‬
‫- أراه! أراه!‬
‫- انتهى أمرنا‬
‫- الكهف ينهار‬
‫- ليس كهفاً‬
‫- ماذا؟‬
‫اركض!‬
‫نعم! تتدفق قوة الـ(جداي) من القوة‬
‫لكن احذر الناحية المظلمة‬
‫الغضب، الخوف، العدائية‬
‫الناحية المظلمة من القوة، تتدفق بشكل‬
‫سلس وتنضم إليك حين تكون في معركة‬
‫إن سلكت مرة المسار المظلم‬
‫سوف يسيطر على قدرك‬
‫سيستهلكك‬
‫كما فعل لمعلم (أوبي وان)‬
‫(فايدر)!‬
‫- هل الناحية المظلمة أقوى؟‬
‫- كلا‬
‫إنها أسرع وأسهل وأكثر سحراً‬
‫- وكيف لي أن أعرف الخير من الشر؟‬
‫- ستعرف‬
‫حين تكون هادئاً ومسالماً وساكناً‬
‫يستخدم الـ(جداي) القوة للمعرفة‬
‫وللدفاع، لا يلجأ إليها أبداً للهجوم‬
‫- لكن أخبرني لما...‬
‫- كلا، ليس هناك أي سبب‬
‫لن أعلمك المزيد اليوم‬
‫صفّ ذهنك من الأسئلة‬
‫هناك خطب ما‬
‫- أشعر بالبرد‬
‫- "الموت"‬
‫يمتلئ ذلك المكان بالناحية المظلمة‬
‫من القوة، إنه مجال الشر‬
‫وعليك أن تدخله‬
‫- وماذا يوجد في الداخل؟‬
‫- ما تأخذه معك فقط‬
‫أسلحتك، لن تحتاجها‬
‫صائدو الجوائز!‬
‫- لسنا بحاجة إلى قذارتهم‬
‫- حاضر سيدي‬
‫لن يفلت هؤلاء الثوار منا‬
‫سيدي، تلقينا إشارة أولوية‬
‫من المركبة المدمرة (أفينجير)‬
‫حسناً‬
‫هناك جائزة كبيرة لمَن يعثر‬
‫على الـ(ميلينيوم فالكون)‬
‫يمكنكم استعمال كل الأساليب‬
‫التي تريدونها لكنني أريدهم أحياءً‬
‫- لا تحلل‬
‫- كما تريد‬
‫"لورد (فايدر)"‬
‫أيها اللورد، أمسكنا بهم‬
‫أشكر الرب!‬
‫سنخرج من حقل الكويكب‬
‫لنخرج من هنا؟‬
‫مستعدون لسرعة الضوء‬
‫١، ٢، ٣‬
‫هذا ليس عدلاً‬
‫أسلاك التيار تعمل‬
‫ليست غلطتي!‬
‫- لا سرعة ضوء؟‬
‫- ليست غلطتي!‬
‫سيدي، فقدنا للتو‬
‫الدرع العاكس الخلفي الأساسي‬
‫ضربة واحدة مباشرة بعد‬
‫على الربع الخلفي وينتهي أمرنا‬
‫أدرها، أدرها!‬
‫- سأسلّط الطاقة كلها على الدرع الأمامي‬
‫- ستهاجمهم؟‬
‫سيدي، احتمال الصمود‬
‫أمام هجمة مباشرة لهيئة ملكية...‬
‫اصمت!‬
‫ينتقلون إلى موقع هجوم‬
‫ارفعوا الدروع‬
‫اتبعوهم‬
‫قد يأتوا من ممر آخر‬
‫أيها النقيب (نيدا)‬
‫لم تعد المركبة تظهر على مناظيرنا‬
‫لا يمكن أن يختفوا هكذا‬
‫لا تملك مركبة صغيرة‬
‫إلى هذا الحد نظام إخفاء‬
‫لا أثر لهم سيدي‬
‫أيها النقيب، يطلب اللورد (فايدر)‬
‫أخباراً بشأن الملاحقة‬
‫حضّر مكوكاً‬
‫سأتحمل كامل المسؤولية لفقدانهم‬
‫والاعتذار من اللورد (فايدر)‬
‫- في هذه الأثناء، استمر بمسح المنطقة‬
‫- حاضر أيها النقيب (نيدا)‬
‫استخدم القوة، نعم‬
‫الآن، الحجر...‬
‫اشعر به‬
‫ركّز!‬
‫- لن نتمكن من إخراجها الآن‬
‫- أنت واثق جداً من هذا‬
‫أنت سهل الاستسلام دائماً‬
‫ألم تسمع أي شيء قلته لك؟‬
‫معلّمي، تحريك الأحجار هو شيء‬
‫هذا أمر مختلف تماماً‬
‫كلا! ليس مختلفاً!‬
‫إنه مختلف داخل ذهنك فقط‬
‫عليك بنسيان كل ما تعلّمته‬
‫- حسناً، سأحاول‬
‫- كلا، لا تحاول، افعل‬
‫أو لا تفعل‬
‫ليس هناك من محاولة‬
‫- لا يمكنني، إنها كبيرة جداً‬
‫- الأحجام غير مهمة، انظر إلي‬
‫هل تحكم عليّ على أساس حجمي؟‬
‫لا يجدر بك فعل هذا‬
‫لأن حليفي هو القوة‬
‫وهي حليف قوي جداً‬
‫أوجدتها الحياة وجعلتها تنمو‬
‫طاقتها تحيط بنا وتربطنا‬
‫نحن مخلوقات من نور‬
‫ولسنا من مادة بحتة‬
‫عليك أن تشعر بالقوة من حولك‬
‫هنا، بينك وبيني‬
‫والشجرة والصخرة‬
‫في كل مكان!‬
‫نعم، حتى بين الأرض والمركبة‬
‫تريد المستحيل‬
‫- لا! لا أصدق!‬
‫- لهذا تفشل‬
‫الاعتذار مقبول، أيها النقيب (نيدا)‬
‫لورد (فايدر)، أنهت مركباتنا‬
‫مسح المنطقة ولم تعثر على شيء‬
‫إن حلّقت الـ(ميلينيوم فالكون)‬
‫بسرعة الضوء‬
‫ستكون بالتأكيد قد وصلت‬
‫إلى الجهة الأخرى من المجرة الآن‬
‫بلّغ جميع القيادات، قدروا كل وجهة‬
‫ممكنة من آخر مسار معروف كانوا فيه‬
‫- حاضر أيها اللورد، سنعثر عليهم‬
‫- لا تخيب أملي مجدداً، أيها الأميرال‬
‫بلّغ القيادات، انشروا الأسطول‬
‫أيها النقيب (سولو)‬
‫بالغت كثيراً هذه المرة‬
‫لن أبقَ صامتاً‬
‫لمَ لا يصغِ أحد إلي؟‬
‫بدأ الأسطول ينتشر‬
‫عد وجهز الإطلاق اليدوي‬
‫لأداة الهبوط المغنطيسية‬
‫لا أفهم فعلاً‬
‫كيف يمكن لهذا أن يفيدنا‬
‫الاستسلام هو الحل البديل الأمثل‬
‫في مواقف شديدة الصعوبة كهذه‬
‫- قد تكون الإمبراطورية كريمة...‬
‫- شكراً‬
‫- ما هي خطوتك التالية؟‬
‫- إذا اتبعوا الإجراء الملكي التقليدي‬
‫سيرمون بقاياهم قبل التحليق‬
‫بسرعة الضوء، وهكذا نطير بعيداً‬
‫مع ما تبقى من البقايا؟‬
‫ومن ثم ماذا؟‬
‫ثم علينا العثور‬
‫على مخرج آمن في الأرجاء‬
‫- ألديك أي اقتراح؟‬
‫- أين نحن؟‬
‫- مجموعة (أنوت)‬
‫- مجموعة (أنوت) لا تحوي الكثير‬
‫- مهلاً، هذا مثير للاهتمام، (لاندو)‬
‫- مجموعة (لاندو)‬
‫ليس (لاندو) مجموعة‬
‫إنما رجلاً (لاندو كلريزيان)‬
‫- إنه لاعب ورق، مقامر، وغد، ستحبينه‬
‫- شكراً‬
‫(بسبن)، بعيدة جداً‬
‫لكن أظن بإمكاننا الوصول‬
‫- مستعمرة للتنقيب؟‬
‫- نعم، منجم غاز لـ(تيبانا)‬
‫خدع (لاندو) شخصاً منهم‬
‫نعرف بعضنا منذ زمن طويل‬
‫أنا و(لاندو)‬
‫- هل يمكنك الوثوق به؟‬
‫- كلا‬
‫لكنه لا يحب الإمبراطورية أبداً‬
‫أؤكد لك‬
‫هيا بنا (شووي)، استعد‬
‫افصل‬
‫لا تخلو من الإيجابيات‬
‫لا تملك الكثير منها‬
‫لكنك لا تخلو منها‬
‫ركّز، اشعر بتدفق القوة، نعم‬
‫جيد، الهدوء، نعم‬
‫من خلال القوة، سترى أشياءً‬
‫أماكن أخرى، المستقبل، الماضي‬
‫أصدقاء قدامى منذ زمن طويل‬
‫(هان)؟ (ليا)!‬
‫سيطرة، سيطرة‬
‫يجب أن تتعلم السيطرة!‬
‫رأيت...‬
‫رأيت مدينة في الغيوم‬
‫لديك أصدقاء هناك‬
‫- كانا يتألمان‬
‫- أنت ترى المستقبل‬
‫المستقبل؟‬
‫هل سيموتان؟‬
‫من الصعب رؤية هذا‬
‫المستقبل يتحرك دائماً‬
‫علي أن أتوجه إليهما‬
‫قرّر ما هي أفضل طريقة لمساعدتهما‬
‫إن رحلت الآن، يمكن أن تساعدهما‬
‫لكنك ستدمّر كل ما قاتلا‬
‫وعانيا من أجله‬
‫كلا، ليس لدي إذن للهبوط‬
‫أحاول الوصول إلى (لاندو كلريزيان)‬
‫- مهلاً! دعني أشرح!‬
‫- "لن تنحرف عن مسارك الحالي"‬
‫- شديدو الحساسية، أليس كذلك؟‬
‫- ظننتك تعرف هذا الشخص‬
‫كان هذا منذ فترة طويلة‬
‫أنا متأكد من أنه نسي هذا‬
‫- "مُنح إذن الهبوط على المنصة ٣٢٧"‬
‫- شكراً‬
‫لا شيء يدعو للقلق، أنا و(لاندو)‬
‫نعرف بعضنا منذ وقت طويل‬
‫مَن القلق؟‬
‫ما من أحد لملاقاتنا‬
‫- لا أحب هذا‬
‫- ما الذي قد تحبينه؟‬
‫سمحوا لنا بأن نهبط هنا‬
‫اسمعي، سيكون كل شيء‬
‫على ما يرام، ثقي بي‬
‫هل رأيت؟ صديقي‬
‫انتبه، اتفقنا؟‬
‫أيها الخائن، أيها المخادع‬
‫الفاشل في الخداع‬
‫أنت شجاع جداً لتأتي إلى هنا‬
‫بعد ما فعلته‬
‫كيف حالك أيها القرصان القديم‬
‫تسرني رؤيتك‬
‫اعتقدت أنني لن أراك مجدداً‬
‫- يبدو ودوداً جداً‬
‫- صحيح، ودود جداً‬
‫- ماذا تفعل هنا؟‬
‫- إصلاح، ظننت ربما يمكنك مساعدتي‬
‫- ماذا فعلت بمركبتي؟‬
‫- مركبتك؟‬
‫- تذكر، خسرتها بشكل عادل‬
‫- وكيف حالك يا (شوباكا)؟‬
‫ما زلت تتجول مع هذا الفاشل؟‬
‫مرحباً، ماذا لدينا هنا؟‬
‫أهلاً، أنا (لاندو كالرزيان)‬
‫أنا المسؤول الإداري عن هذا المركز‬
‫- ومَن أنت بالمناسبة؟‬
‫- (ليا)‬
‫أهلاً بك يا (ليا)‬
‫حسناً يا صديقي الرقيق‬
‫مرحباً سيدي، أنا (سي ٣ بي أو)‬
‫للعلاقات بين البشر والسايبورغ‬
‫قدراتي هي... حقاً؟‬
‫- ما خطب الـ(فالكون)؟‬
‫- القيادة السريعة‬
‫- سأطلب من عمالي إصلاحها‬
‫- جيد‬
‫أنقذت حياتي هذه المركبة مرات عدة‬
‫إنها أسرع خردة في المجرة‬
‫كيف حال منجم الغاز؟‬
‫ما زال يؤمّن لك قوتك؟‬
‫ليس بقدر ما أرجو، نحن موقع صغير‬
‫ولا نملك اكتفاءً ذاتياً فعالاً‬
‫أشكو من عقبات في الإمدادات‬
‫من جميع الأنواع‬
‫لدي مشاكل على مستوى اليد العاملة‬
‫- ما المضحك في الأمر؟‬
‫- أنت، سماع حديثك‬
‫تبدو كرجل أعمال، قائد مسؤول‬
‫مَن كان ليتوقع هذا، أليس صحيحاً؟‬
‫تعيد رؤيتك إلى ذاكرتي أموراً كثيرة ‬
‫- نعم‬
‫- صحيح، أنا مسؤول هذه الأيام‬
‫إنه ثمن أن تكون ناجحاً‬
‫من اللطيف رؤية وجه مألوف!‬
‫يا لك من فظ!‬
‫يبدو كأنها وحدة شبيهة‬
‫بوحدة (آر ٢)، أتساءل إن...‬
‫مرحباً‬
‫مثير للاهتمام‬
‫- "مَن أنت؟"‬
‫- أنا آسف جداً، لم أقصد المقاطعة‬
‫أرجوك، لا تنهض‬
‫(لوك)، يجب أن تكمل التمرين‬
‫لا أتمكن من طرد الصورة من رأسي‬
‫إنهما صديقاي، علي أن أساعدهما‬
‫يجب ألا تذهب‬
‫لكن (هان) و(ليا) سيموتان‬
‫إن لم أذهب‬
‫"لست متأكداً من هذا"‬
‫حتى (يودا)‬
‫لا يتمكن من رؤية قدرهما‬
‫لكن بمقدوري مساعدتهما‬
‫أشعر بالقوة‬
‫لكن لا يمكنك السيطرة عليها‬
‫إنه وقت خطير بالنسبة إليك‬
‫حين ستجذبك الناحية المظلمة من القوة‬
‫نعم، نعم‬
‫أصغِ إلى (أوبي وان)‬
‫- الكهف، تذكر فشلك في الكهف‬
‫- لكنني تعلمت الكثير منذ ذلك الوقت‬
‫أيها المعلم (يودا)، أعدك بأن أعود‬
‫وأكمل ما بدأته، أعدك!‬
‫ما يريده الإمبراطور هو أنت وقدراتك‬
‫- لهذا يتعرض صديقيك للمعاناة‬
‫- لهذا علي أن أذهب‬
‫(لوك)، لا أريد أن أخسرك لصالح‬
‫الإمبراطور كما حصل مع (فايدر)‬
‫لن يحصل هذا‬
‫يجب أن يتوقف‬
‫يعتمد كل شيء على هذا‬
‫وحده فارس (جداي) مكتمل التدريب‬
‫مزود بالقوة كحليف له‬
‫سيهزم (فايدر) وإمبراطوره‬
‫إن أوقفت تدريبك الآن‬
‫إن اخترت السبيل الأسرع‬
‫والأسهل كما فعل (فايدر)‬
‫- ستتحول إلى عميل للشيطان‬
‫- اصبر‬
‫وأضحي بـ(هان) و(ليا)؟‬
‫إذا تقدّر ما يقاتلان من أجله؟‬
‫نعم‬
‫إن اخترت مواجهة (فايدر)‬
‫ستقوم بالأمر وحدك‬
‫لا يمكنني التدخل‬
‫أتفهم‬
‫(آر ٢)‬
‫شغّل المحوّلات‬
‫(لوك)‬
‫لا تستسلم للكره‬
‫هذا يؤدي بك إلى الناحية المظلمة‬
‫(فايدر) قوي، ركّز على ما تعلمته‬
‫سينقذك‬
‫سأفعل وسأعود، أعدكما‬
‫أخبرتك بأنه عديم المسؤولية‬
‫الأمور تسوء‬
‫- "هذا الفتى هو أملنا الأخير"‬
‫- "كلا، هناك آخر"‬
‫شارفت المركبة على الانتهاء، أمران‬
‫أو ثلاثة بعد وستكون في أفضل حلّة‬
‫كلما انتهت بسرعة يكون ذلك أفضل‬
‫هناك خطب هنا‬
‫لم يرَ أحد (٣ بي أو)‬
‫أو يعرف شيئاً عنه‬
‫وقد مضى كثيراً‬
‫ليكون قد تاه وحسب‬
‫اهدأي، سأتكلم إلى (لاندو)‬
‫لنرَ ما يمكنني أن أعرف‬
‫لا أثق بـ(لاندو)‬
‫وأنا لا أثق به، لكنه صديقي‬
‫بالإضافة إلى أننا سنغادر قريباً‬
‫ما زال الرحيل ما تريده‬
‫أليس كذلك؟‬
‫ماذا حصل؟‬
‫أين؟‬
‫وجدته في كومة خردة؟‬
‫يا لهذه الفوضى‬
‫(شووي)، هل يمكنك أن تصلحه؟‬
‫- لدى (لاندو) أناس يمكنهم إصلاحه‬
‫- كلا، شكراً‬
‫- آسف، هل أقاطعكم؟‬
‫- ليس تماماً‬
‫تبدين جميلة جداً‬
‫- تنتمين بالفعل إلى هنا بين الغيوم‬
‫- شكراً‬
‫هلا تنضمين إلي لتناول شراب بارد؟‬
‫الجميع مدعو، بالتأكيد‬
‫- هل يعاني رجلك الآلي أي مشكلة؟‬
‫- كلا‬
‫كلا، لا مشكلة، لماذا؟‬
‫بما أننا موقع صغير، لا نخضع‬
‫للصلاحية القضائية الإمبراطورية‬
‫- أنتم إذاً جزء من (ماينينغ غيلد)؟‬
‫- كلا، ليس تماماً‬
‫موقعنا صغير جداً‬
‫إلى حد يكاد لا يُلاحظ‬
‫وهذا مفيد للجميع، بما أن زبائننا‬
‫يودون تفادي لفت الأنظار إليهم‬
‫ألا تخشى أن تكتشف الإمبراطورية‬
‫هذا الموقع الصغير وتوقفه؟‬
‫لطالما كانت خطراً يلوح في الأفق‬
‫يهدد كل شيء بنيناه‬
‫لكن تم تأسيس أشياء‬
‫تؤمن الحماية‬
‫أبرمت صفقة توّاً ستبقي‬
‫براثن الإمبراطورية بعيدة للأبد‬
‫سيشرّفنا انضمامك إلينا‬
‫لم يكن لدي أي خيار‬
‫وصلوا قبل أن تصل‬
‫آسف‬
‫وأنا أيضاً آسف‬
‫كلا، (٣ بي أو) معهم‬
‫انتظر وحسب، كدنا نصل‬
‫أنا آسف فعلاً‬
‫لا أقصد المقاطعة‬
‫كلا! سر، (ستورمتروبر)؟‬
‫هنا، نحن في خطر‬
‫علي أن أخبر الباقين‬
‫كلا، أطلقت النار علي!‬
‫لورد (فايدر)‬
‫يمكنك أخذ النقيب (سولو) إلى (جابا‬
‫ذا هات) بعد أن أمسك بـ(سكايووكر)‬
‫- لا يناسبني إن كان ميتاً‬
‫- لن يكون مضراً بشكل دائم‬
‫لورد (فايدر)‬
‫ماذا بشأن (ليا) والـ(ووكي)؟‬
‫- يجب ألا يتركا المدينة أبداً‬
‫- لم يكن هذا شرطاً في اتفاقيتنا‬
‫ولا تسليم (هان)‬
‫إلى صائد الجوائز هذا‬
‫ربما تعتقد بأنك تُعامل‬
‫بشكل غير منصف؟‬
‫- كلا‬
‫- جيد‬
‫سيكون مؤسفاً‬
‫إن اضطررت إلى ترك كتيبة هنا‬
‫لا ينفك هذا الاتفاق يزداد سوءً‬
‫نعم، هذا جيد جداً، أعجبني الأمر‬
‫هناك خطب ما‬
‫لأنني غير قادر على الرؤية‬
‫هذا أفضل بكثير‬
‫مهلاً! مهلاً!‬
‫يا للهول!‬
‫ما الذي فعلته؟ ركبتني بالمقلوب‬
‫يا كتلة الشعر المليئة بالبرغوث‬
‫وحده شخص صاحب رأس ضخم‬
‫يكون أبله إلى حد...‬
‫أنا في وضع رديء جداً‬
‫لمَ يفعلون هذا؟‬
‫لم يطرحوا علي أي سؤال حتى‬
‫(لاندو)‬
‫- اخرج من هنا يا (لاندو)...‬
‫- اصمت واسمع!‬
‫وافق (فايدر) على‬
‫تسليم (ليا) و(شووي) إلي‬
‫- إليك؟‬
‫- سيمكثان هنا على الأقل سيكونان بأمان‬
‫- وماذا بشأن (هان)؟‬
‫- سيسلمه (فايدر) إلى صائد الجوائز‬
‫يريدنا (فايدر) موتى جميعاً‬
‫لا يريدكما بل هو يلاحق شخصاً‬
‫يدعى (سكايووكر)‬
‫- (لوك)‬
‫- وقد نصب له لورد (فايدر) فخاً‬
‫- ونحن الطعم؟‬
‫- هو في طريقه إلى هنا‬
‫توليت الأمور بشكل مذهل‬
‫يا صديقي!‬
‫توقفوا!‬
‫بذلت قٌصارى جهدي‬
‫ربما كان بإمكاني القيام بأكثر من هذا‬
‫لكن لدي مشاكلي الخاصة‬
‫نعم‬
‫أنت بطل حقيقي‬
‫أنت بارع حقاً بالتحدث إلى الناس‬
‫هذا المرفق غير مجهز، لكن يجب‬
‫أن يكون مناسباً لتجميد (سكايووكر)‬
‫من أجل رحلته إلى الإمبراطور‬
‫لورد (فايدر)، هناك مركبة‬
‫تقترب أجنحتها بشكل (أكس)‬
‫جيد، راقبوا (سكايووكر)‬
‫واسمحوا له أن يهبط‬
‫لورد (فايدر)، نستعمل هذا المرفق‬
‫فقط لتجميد الكربون‬
‫إن وضعته هناك قد تقتله‬
‫لا أريد أن تتضرر جائزة الإمبراطور‬
‫سنجرب الأمر على النقيب (سولو)‬
‫لو قمتم بوصل قدميّ‬
‫لما كنت في هذا الوضع السخيف‬
‫تذكر يا (شوباكا)، أنت تتحمل مسؤوليتي‬
‫لذا لا تقدم على أي عمل أحمق‬
‫- ماذا يجري، يا صديقي‬
‫- ستوضع في الكربون للتجميد‬
‫وماذا لو لم ينج؟‬
‫إنه يساوي الكثير بالنسبة إلي‬
‫ستعوض عليك الإمبراطورية‬
‫إن مات، ضعوه في الداخل‬
‫كلا!‬
‫توقف يا (شووي)!‬
‫(شووي)!‬
‫نعم، أرجوك توقف‬
‫لست مستعداً للموت‬
‫اسمعني يا (شووي)‬
‫هذا لن يساعدني يا (شووي)‬
‫وفّر هذه الطاقة‬
‫سيكون هناك مرّات أخرى‬
‫عليك الاعتناء بالأميرة‬
‫هل تسمعني؟‬
‫- أحبك‬
‫- أعرف‬
‫ماذا يجري؟ استدر‬
‫لا يمكنني أن أرى يا (شوباكا)‬
‫لقد سجنوه في الكربون‬
‫لا بد من أن يكون محمياً جداً‬
‫إن صمد بعد عملية التجميد‬
‫- إذاً يا (كلريزيان)، هل صمد؟‬
‫- نعم، إنه حي‬
‫وفي سبات مدهش‬
‫إنه لك بالكامل، يا صائد الجوائز‬
‫أعيدوا تحضير الغرفة من أجل (سكايووكر)‬
‫- لقد حطّ (سكايووكر) للتو أيها اللورد‬
‫- جيد، احرصوا أن يدخل إلى هنا‬
‫(كلريزيان)‬
‫خذ الأميرة والـ(ووكي) إلى مركبتي‬
‫قلت إنك ستتركهما في مدينتي‬
‫تحت مراقبتي‬
‫أنا أبدل الصفقة‬
‫وقم بالصلاة لكي لا أبدلها أكثر‬
‫(لوك)! (لوك)! كلا، إنه فخ!‬
‫إنه فخ!‬
‫القوة معك‬
‫يا (سكايووكر) اليافع‬
‫لكنك لست (جداي) بعد‬
‫أحسنت‬
‫أبقهم في برج الأمن‬
‫وحافظ على الهدوء، تحرك‬
‫- ماذا تظن نفسك فاعلاً؟‬
‫- سنخرج من هنا‬
‫عرفت منذ البداية‬
‫لا بد من أنها غلطة‬
‫هل تظن هذا ممكناً بعد ما‬
‫تسببته لـ(هان)، تظننا سنثق بك؟‬
‫- لم يكن لدي خيار‬
‫- ماذا تفعل؟ ثق به! ثق به!‬
‫نفهم، أليس كذلك يا (شووي)؟‬
‫لم يكن لديه خيار‬
‫- أحاول المساعدة وحسب‬
‫- لا نحتاج إلى مساعدتك‬
‫ماذا؟‬
‫- (هان)‬
‫- يبدو كأنه يقول (هان)‬
‫ما زال هناك فرصة لإنقاذ (هان)‬
‫عند المنصة الشرقية‬
‫(شووي)‬
‫أنا آسف جداً بشأن كل هذا‬
‫في نهاية المطاف، إنه مجرد (ووكي)‬
‫ضع النقيب (سولو) في حجرة الشحن‬
‫(آر ٢)، (آر ٢)، أين كنت؟‬
‫مهلاً، استدر، يا كتلة الشعر...‬
‫بسرعة! بسرعة! نحاول‬
‫إنقاذ (هان) من صياد الجوائز‬
‫حسناً، على الأقل، ما زلت‬
‫قطعة واحدة، انظر ما حلّ بي!‬
‫(شووي)، إنهم خلفك!‬
‫- تعلمت الكثير أيها الفتى‬
‫- سترى أنني مليء بالمفاجآت‬
‫قدرك بين يديّ يا (سكايووكر)‬
‫يعرف (أوبي وان) أن هذه الحقيقة‬
‫كلا‬
‫هذا سهل جداً‬
‫ربما لا تتحلى بالقوة‬
‫بقدر ما ظن الإمبراطور‬
‫مثير للاهتمام‬
‫مثير للاهتمام جداً‬
‫علمك (أوبي وان) جيداً‬
‫أتقنت السيطرة على خوفك‬
‫الآن... أطلق غضبك‬
‫فقط الكره الذي في داخلك‬
‫يمكنه أن يقضي علي‬
‫شفرة الأمن قد تغيرت‬
‫(آر ٢)، يمكنك الطلب من الحاسوب‬
‫تجاوز الأنظمة الأمنية‬
‫(آر ٢)، بسرعة!‬
‫انتباه، هذا (لاندو كلريزيان)‬
‫انتباه!‬
‫"تستحوذ الإمبراطورية‬
‫على المدينة بأكملها"‬
‫وأنا أنصح الجميع بالمغادرة قبل‬
‫وصول المزيد من القوات الملكية‬
‫من هنا‬
‫حسناً، لا تلمني، أنا مترجم‬
‫ليس من المفترض بي أن أميز‬
‫بين مقبس كهربائي ومخرج للحاسوب‬
‫لا تهمنا القيادة السريعة في‬
‫الـ(ميلينيوم فالكون)، تم إصلاحها‬
‫افتح الباب وحسب، أيها الأحمق!‬
‫لم أشكك بك قط، مدهش!‬
‫هذا مؤلم!‬
‫انحنِ، أيها الغبي!‬
‫(ليا)! اذهبي!‬
‫ظننت أن هذا الوحش المكسو بالشعر‬
‫سيكون نهايتي‬
‫بالتأكيد كان مظهري أفضل‬
‫لقد هُزمت‬
‫من غير المجدي أن تقاوم‬
‫لا تترك نفسك‬
‫تتدمر كما فعل (أوبي وان)‬
‫لا مجال للفرار‬
‫لا تجعلني أدمرك‬
‫(لوك)، أنت لا تدرك مدى أهميتك‬
‫بدأت للتو باكتشاف قوتك‬
‫انضم إلي، وسأكمل لك تدريبك‬
‫وبجهودنا المتآلفة‬
‫يمكننا وضع حد لهذا النزاع‬
‫وفرض النظام في المجرة‬
‫لن أنضم إليك أبداً!‬
‫لو أنك تعلم كم‬
‫مدى قدرة الناحية المظلمة‬
‫لم يخبرك (أوبي وان) قط‬
‫بما حدث لوالدك‬
‫أخبرني بما فيه الكفاية‬
‫- أخبرني بأنك قتلته‬
‫- كلا، أنا والدك‬
‫كلا! كلا!‬
‫هذا ليس صحيحاً، مستحيل!‬
‫اسأل حدسك‬
‫ستعرف أنها الحقيقة‬
‫كلا! لا!‬
‫(لوك)، يمكنك القضاء على الإمبراطور لقد‬
‫تنبأ بهذا‬
‫إنه قدرك، انضم إلي‬
‫معاً، يمكننا حكم المجرة كأب وابنه‬
‫تعال معي، إنه السبيل الوحيد‬
‫(بن)، (بن) أرجوك‬
‫(بن)!‬
‫(ليا) !‬
‫اسمعيني‬
‫- (ليا)!‬
‫- (لوك)‬
‫- علينا أن نعود‬
‫- ماذا؟‬
‫- أعرف أين (لوك)‬
‫- وماذا بشأن المقاتلين؟‬
‫(شووي)، افعل ذلك وحسب‬
‫وماذا بشأن (فايدر)؟‬
‫حسناً! لا بأس!‬
‫بلّغوا مركبة المدمرة خاصتي‬
‫بالاستعداد لوصولي‬
‫انظرا، أحدهم هناك‬
‫إنه (لوك)، تمهل يا (شووي)‬
‫تمهل، سنمر من تحته‬
‫(لاندو)، افتح الفتحة العلوية‬
‫"حسناً، على رسلك يا (شووي)"‬
‫- (لاندو)؟‬
‫- "حسناً، هيا بنا"‬
‫- (ليا)‬
‫- حسناً يا (شووي)، هيا بنا‬
‫سأعود‬
‫مركبة مدمرة‬
‫حسناً يا (شووي)‬
‫مستعد لسرعة الضوء؟‬
‫إن أصلحتم نظام القيادة السريعة‬
‫كل الإحداثيات جاهزة‬
‫- الآن أو سيُقضى علينا‬
‫- اضربه!‬
‫أخبروني بأنهم أصلحوه‬
‫وثقت بهم! قالوا لي إنهم أصلحوه!‬
‫ليست غلطتي!‬
‫سيكونون ضمن مجال شعاعنا‬
‫خلال لحظات أيها اللورد‬
‫هل عطّل رجالك نظام القيادة‬
‫السريعة في الـ(ميلينيوم فالكون)؟‬
‫- نعم أيها اللورد‬
‫- جيد‬
‫حضّر عملية العبور‬
‫وضع الأسلحة على وضعية الصعق‬
‫- حاضر أيها اللورد، أيها الملازم‬
‫- نعم سيدي‬
‫أيها المخلوق المزعج‬
‫لمَ لا نحلق بسرعة الضوء؟‬
‫لا يمكننا؟ كيف تعرف‬
‫أن نظام القيادة السريعة مطفأ؟‬
‫الحاسوب المركزي للمدينة‬
‫أخبرك؟‬
‫(آر ٢ دي ٢)، تعرف أنه لا يجب‬
‫الوثوق بحاسوب غريب‬
‫انتبه إلى ما تفعله!‬
‫- (لوك)‬
‫- أبي‬
‫بني، تعال معي‬
‫(بن)، لمَ لم تخبرني؟‬
‫(شووي)!‬
‫إنه (فايدر)‬
‫(لوك)، إنه قدرك‬
‫(بن)، لمَ لم تخبرني؟‬
‫بلّغ جميع القيادات‬
‫مستعدون لشعاع الجذب‬
‫(آر ٢)، عد على الفور!‬
‫لم تنته مني بعد‬
‫لا تعرف كيفية إصلاح نظام القيادة‬
‫السريعة، (شوباكا) يمكنه هذا‬
‫أقف هنا وأنا مكسر إلى أجزاء‬
‫وأنت تراودك أوهام العظمة!‬
‫"نجحت!"‬
‫- (لوك)، نحن مستعدنا للإقلاع‬
‫- "حظاً موفقاً يا (لاندو)"‬
‫"حين نعثر على (جابا ذا هات)‬
‫وصياد الجوائز هذا، سنتصل بك"‬
‫سأوافيكما إلى مكان اللقاء‬
‫في (تاتوان)‬
‫أيتها الأميرة، سنعثر على (هان)‬
‫أعدك‬
‫(شووي)، سأنتظر إشارتك‬
‫انتبها لنفسيكما‬
‫فلتكن القوة معكما‬
‫ترجمة: إيمدج برودكشن هاوس‬